Δημιουργία εφαρμογής μετατροπής ποσών σε άλλο νόμισμα
Με την εργασία αυτή θα δημιουργήσετε μια διαδικτυακή εφαρμογή για την μετατροπή χρηματικών
ποσών από ένα νόμισμα σε κάποιο άλλο βάση της ισοτιμίας των νομισμάτων με το Ευρώ. Η
εφαρμογή θα έχει όνομα xe<AM> όπου <ΑΜ> είναι ο αριθμός μητρώου (Προσοχή τα < και > δεν
θα τα συμπεριλάβετε).
Η εφαρμογή θα είναι υλοποιημένη στο περιβάλλον Apache Tomcat.
Όταν καλείτε αρχικά την εφαρμογή θα σας εμφανίζει μια σελίδα της ακόλουθης μορφής.
Ο χρήστης θα μπορεί να εισάγει ένα ποσό στο πεδίο κειμένου το οποίο θα είναι ένας ακέραιος ή
δεκαδικός αριθμός θα καθορίζει το είδος της μετατροπής επιλέγοντας το αρχικό και τελικό νόμισμα
και θα πατά το κουμπί Μετατροπή.
Στην συνέχεια η εφαρμογή θα εμφανίζει την ίδια σελίδα και επιπλέον το αποτέλεσμα της
μετατροπής διατηρώντας τις επιλογές όπως στην ακόλουθη σελίδα.
Σε περίπτωση που ο χρήστης έχει δώσει κάποιο μη κανονικό αριθμός θα πρέπει να εμφανίζεται
κάποιο μήνυμα λάθους όπως στην ακόλουθη εικόνα.
Για την αναπαράσταση των ποσών και τους υπολογισμούς μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ακεραίους
που να εκφράζουν τα ποσά με ακρίβεια εκατοστού. Για παράδειγμα το 1,34 ευρώ μπορεί να
αναπαρασταθεί με τον ακέραιο 134. Η τεχνική αυτή είναι συνήθης τακτική για χρηματιστηριακές
εφαρμογές (αλλά μπορεί να χρησιμοποιηθούν διαφορετικές ακρίβειες).
Θα δημιουργήσετε τρεις εκδοχές (versions) της εφαρμογής όπως περιγράφονται πιο κάτω.
Πρώτη Εκδοχή: Βασισμένη σε Servlet με ενσωματωμένες στον κώδικα της πληροφορίες των
νομισμάτων ισοτιμιών.
Για την πρώτη εκδοχή θα ονομάσετε το Servlet CurrencyConverter (αρχείο CurrencyConverter.java)
και θα το καλείτε χρησιμοποιώντας το URL currencyconverter
Θα υποστηρίζει μόνο τρία νομίσματα με τις ακόλουθες πληροφορίες/ισοτιμία με ευρώ
Kωδικός Νομισματος, Πλήρες Όνομα, Ισοτιμία (σε εκατοστά)
EUR,Ευρώ,100
USD,Δολάριο ΗΠΑ,106
GBP,Λίρα Αγγίας,84
Τον κωδικό μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε σαν την τιμή (value) στο συστατικό option της HTML.
Από τις παραπάνω πληροφορίες μπορείτε να συμπεράνετε ότι 1 Ευρώ ισοδυναμεί με 1,06 δολάρια.
1 Δολάριο με 1/1,06 Ευρώ κλπ.
Δεύτερη Εκδοχή: Βασισμένη σε Servlet με χρήση πληροφοριών σε αρχείο.
Για την δεύτερη εκδοχή θα ονομάσετε το Servlet CurrencyConverter2 και θα το καλείτε
χρησιμοποιώντας το URL currencyconverter2.
Θα υποστηρίζει τα νομίσματα που περιγράφονται στο αρχείο euro_rates.txt το οποίο θα το
τοποθετήσετε στον φάκελο WEB-INF της εφαρμογής σας (το αρχείο θα σας δοθεί στον φάκελο της
εργασίας).
EUR,Ευρώ,100
USD,Δολάριο ΗΠΑ,106
GBP,Λίρα Αγγλίας,84
AUD,Δολάριο Αυστραλίας,142
CAD,Δολάριο Καναδά,139
CHF,Φράγκο Ελβετίας,108
JPY,Γιέν Ιαπωνίας,12269
ALL,Λεκ Αλβανίας,13621
CNY,Γουάν Κίνας,732
RUB,Ρούβλι Ρωσίας,6487
Υποδείξεις :
Μπορείτε να προσθέσετε μια ιδιότητα (property) τύπου ArrayList στο Servlet στην οποία θα
τοποθετείτε τους κωδικούς από όλα τα νομίσματα. Επίσης μπορείτε να προσθέσετε δύο ιδιότητες
τύπου HashMap (παρόμοια με τον Hashtable). Στην μία θα προσθέσετε τις αντιστοιχίσεις από
κωδικό σε πλήρες όνομα νομίσματος και στην άλλη από κωδικό σε ισοτιμία ευρώ.
Θα υπερφορτώσετε την μέθοδο init() του servlet με μια μέθοδο στην οποία θα διαβάζετε το αρχείο
με τις πληροφορίες των νομισμάτων και θα αρχικοποιείτε τις ιδιότητες που αναφέραμε πιο πάνω.
Για την άνοιγμα και την επεξεργασία του αρχείου μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα αντικείμενο
BufferedReader το οποίο μπορείτε να αρχικοποιείτε με την ακόλουθη κλήση:
Br = new BufferedReader(new InputStreamReader (new FileInputStream(
getServletContext().getRealPath("/WEB-INF/euro_rates.txt")),"UTF-8"));
Τρίτη Εκδοχή: Βασισμένη σε jsp σελίδα.
Θα δημιουργήσετε μια σελίδα διακομιστή java (jsp) με όνομα currencyconverter.jsp που θα παρέχει
την ίδια λειτουργία με την πρώτη εκδοχή της εφαρμογής
